Papá, mamá.
Mmm, ¿ya comieron?
La agencia me envía al epicentro para un reportaje.
Al epicentro.
Es muy peligroso.
Solo con una investigación de campo...
...se pueden obtener datos de primera mano.
No se preocupen.
Solo haré tareas de reportaje en la periferia.
Entonces...
¿Lo sabe Fei Ni?
La llamaré a la fábrica en un momento.
Aló.
Hola, busco a Fei Ni.
Fang Muyang, soy la hermana Liu.
Hermana Liu.
Fei Ni está en el taller tres.
Iré a llamarla.
Hermana Liu.
No hace falta.
Tengo poco tiempo.
Por favor, dígale a Fei Ni...
¿Qué?
Al epicentro.
Y que salgo de inmediato.
Hermana Liu.
Ayúdeme a pedir medio día libre.
Tú, tú, tú...
Camaradas, según las instrucciones de los superiores...
nuestro diario, la revista...
y la editorial...
las tres...
formarán un...
grupo de reporteros...
para ir a la primera línea de socorro del terremoto...
y realizar reportajes de campo.
La primera regla es la seguridad.
Solo garantizando su propia seguridad...
podrán completar con éxito la tarea de entrevista y reportaje.
Esta es una tarea gloriosa y ardua.
También es el momento en que el Partido y el pueblo nos ponen a prueba.
Esperamos que ustedes...
completen gloriosamente la misión...
y regresen victoriosos.
Camaradas, ¿tienen confianza?
¡Garantizamos cumplir la misión!
Editor Liao.
¿Dónde está Fang Muyang?
Está en este vehículo.
Fang Muyang.
Fei Ni.
¿Por qué viniste?
¿Realmente tienes que ir?
Fei Ni.
Debo ir.
La zona del terremoto me necesita.
En momentos como este...
los jóvenes intelectuales no deben temer a las dificultades...
ni al cansancio...
y mucho menos al peligro.
Yo...
Sé que no puedo convencerte.
Quiero que regreses a salvo.
Te esperaré.
Me voy.
Mujing.
Me voy al pueblo a estar con mis padres unos días.
Por cierto...
no te quedes mucho tiempo en este edificio.
Ten cuidado.
Está bien.
Me voy.
¿Qué haces aquí?
¿Terminó la cirugía?
Sí, terminó.
No dormiste en toda la noche, ¿verdad?
¿Hay muchos heridos?
Antes de venir,
acababa de terminar la octava cirugía.
¿A dónde vas?
Recibí una orden.
Debo ir a apoyar al epicentro.
¿Por cuánto tiempo?
Cuando todos los heridos se recuperen,
entonces volveré.
Vine a buscarte para decirte que
ya firmé el acuerdo de divorcio.
¿Qué quieres decir?
Si quieres divorciarte, hazlo de una vez.
Si hubieras firmado antes,
ya nos habríamos separado.
¿Por qué pediste el traslado a Jiangcheng?
Voy al epicentro, que es lo más peligroso.
Escuché que
los colegas del primer grupo...
algunos resultaron heridos,
y otros murieron en las réplicas.
Firmé el acuerdo de divorcio
porque quería decirte que,
si me pasa algo,
cuando me dejes,
no tengas demasiada presión.
¿Crees que
si te pasa algo,
me divorciaré de ti?
¿Que si ocurre un accidente,
Qu Hua,
solo soy una esposa.
Solo sé que
si la persona que amo está herida,
me necesitará aún más.
Cuídate mucho.
No te lastimes.
Solo así podrás salvar a más gente.
Espérame.
Fang Muyang, hay muy poco tiempo.
Solo pude conseguir estas galletas y latas.
Te traje medicina para el calor y yodo.
Y medicinas para la fiebre y la diarrea.
Fei Ni.
Ven.
La comida es de Lin Mei.
Lin Mei ayudó a conseguirla.
En cuanto a las medicinas,
se las pedí a la enfermera Xiao Zhou.
Al principio no quería dármelas,
pero al saber que ibas a la zona de desastre,
se las arregló para juntar algo.
Tienes que volver.
Tantos favores...
no puedo pagarlos yo sola.
Camarada,
¿son del Diario de Jiangcheng?
Sí.
Por favor, síganme.
Camaradas del diario,
disculpen que tengan que alojarse aquí
para trabajar y escribir.
La comunicación no se ha restablecido del todo,
así que solo podemos volver una vez a la semana
para llevar sus artículos.
Y solo podemos llevarlos a su periódico.
¿Y ustedes?
¿Dónde están ustedes?
Nosotros estamos más cerca del epicentro.
Allí todavía están rescatando a la gente.
Pero ustedes aquí
estarán seguros.
Bien.
Gracias.
Xiao Fang
Quizás sea tu primera vez aquí
y no tengas mucha experiencia en entrevistas.
Déjame explicarte.
Por ejemplo, hoy es nuestro primer día.
Podrías empezar dibujando
el trayecto que hemos recorrido,
incluyendo a los soldados que nos recibieron.
Entrevista un poco
a los damnificados que vuelven de la zona sísmica.
No hace falta que planees tanto de antemano.
Primero hay que reunir el material.
Por supuesto,
si no se te ocurre nada por el momento,
no pasa nada.
Hagamos esto:
descansa un rato.
Ayúdeme, por favor.
Camarada.
Quiero ir al epicentro.
Quiero unirme al equipo de socorro.
No temo al peligro.
Para una cirugía,
cuanto antes se haga,
mayor será la probabilidad de supervivencia.
La vida no espera.
Si mi mesa de operaciones
está más cerca de las víctimas,
sus posibilidades de sobrevivir serán mayores.
Sé montar refugios antisísmicos.
Sé carpintería.
También sé hacer camillas.
Tengo fuerza.
Puedo ayudar a mover piedras para salvar gente.
Eso es cierto,
pero nosotros
debemos intentar garantizar
la seguridad de los camaradas de apoyo.
Pero el epicentro es muy peligroso.
Puedo garantizar mi seguridad.
Pero si arriesgándome un poco más
puedo salvar a una persona más,
habrá valido la pena.
Pintar mil cuadros
no es tan importante como salvar una vida.
Comandante,
acepte mi petición, por favor.
Deje que mi mesa de operaciones
esté un poco más cerca del epicentro.
Lo solicitaré al líder del grupo de prensa.
Está bien.
Informaré al comandante.
Gracias.
¡Cúbrete!
¡Aguanta!
¡Rápido!
¡Rápido, rápido!
¡Hijo!
¡Resiste, Fang Muyang!
Cuñado,
¿qué haces aquí?
El periódico me envió.
¡Vámonos rápido!
Fei Ni,
¿hay noticias de Fang Muyang?
Yangyang...
Él...
fue al epicentro, la zona más peligrosa,
para unirse a las tropas en las labores de socorro.
Pero
no te preocupes demasiado.
Según la información que tenemos,
está a salvo
y no está herido.
Conozco a ese chico.
Es listo.
No le pasará nada.
Entiendo.
Pero si hay más noticias de Fang Muyang,
avíseme de inmediato, por favor.
¿De acuerdo?
Por supuesto.
Tranquila.
Gracias, tío Fu.
Cuñado
¿Puedes enviar la carta?
Ahora se priorizan
las comunicaciones clave
Es posible que el correo ordinario no salga
¿Qué pasa?
Le escribí muchas cartas a Fei Ni
pero no se pueden enviar
Tú y tu hermana
son muy diferentes
Desde pequeño mis padres decían que yo
no me parezco a los Fang
A diferencia de mi hermana,
yo soy idéntico a mi madre
Cuñado,
¿extrañas a mi hermana?
Sí
Yo también extraño a Fei Ni
Hermana
¿Tampoco has recibido respuesta de mi cuñado?
No
Oí que Fang Muyang fue al epicentro
No te preocupes
Él...
siempre le ha gustado hacerse el fuerte
Incluso en el campo eligió el lugar más duro
Es como un guisante de cobre,
que no se ablanda ni al vapor ni hervido
Mis padres nunca pudieron con él
Creo que este terremoto
tampoco podrá con él
Eso espero
Mira
La luna está muy llena hoy
Hermana, dime,
con esta luna tan llena,
¿crees que ellos también la ven?
Sí
Seguro que sí
¡Más despacio!
¡Réplica! ¡Corran!
¡Viene una réplica! ¡Corran!
¡Corran!
¡Vamos!
¡Rápido!
¡Corran!
Los jóvenes instruidos de Beidahuang
ahora están en la zona del terremoto
desempeñando de nuevo un papel importante
Ayer,
en el epicentro del terremoto,
hubo una réplica de magnitud 6,2
El equipo de rescate de jóvenes instruidos
de Beidahuang que apoya a la zona
estuvo en primera línea
y rescató a muchas víctimas
Ocho miembros del equipo resultaron heridos,
tres de ellos de gravedad
Se informa que este equipo
está formado por jóvenes retornados de Beidahuang
Ellos...
Papá, mamá, ¿oyeron eso?
Acaban de decir que
hay heridos en el equipo de Beidahuang
¿Será Fang Muyang?
No te angusties todavía
¿No acaban de decir
que los heridos son del equipo de rescate?
¿Fang Muyang no fue a hacer entrevistas?
El periódico dijo que ya se unió al equipo de rescate
No, tengo que ir a preguntar
¿A dónde vas?
Hija
Tío Fu
¿Escuchó la radio?
Hija, no te preocupes
Tranquila
Escuché la transmisión
No dijeron
que fuera Fang Muyang
Pero no hay noticias desde hace días
¿Ha llegado carta del periodista Xu?
El próximo artículo de Xu Yong llegará
dentro de cuatro días
Además,
él y Yangyang no están juntos
¿Entonces qué hacemos?
¿Y si está herido?
La radio dijo que son heridas graves
Hija,
en cuanto tenga noticias de Yangyang,
te avisaré de inmediato, ¿está bien?
No
¿A qué vas al epicentro?
Mi esposo, Fang Muyang, fue al epicentro para ayudar.
Tengo que ir a buscarlo.
Fei Ni.
Entiendo cómo te sientes.
Pero...
incluso si el camarada Fang Muyang está herido,
en el epicentro hay equipos médicos
enviados de todo el país para ayudar.
Seguro que podrán cuidarlo bien.
Director.
Hay tantos heridos en el epicentro...
No sé si los médicos podrán atenderlo.
Por favor, déjeme ir.
¿Por qué no lo entiendes?
No te dejo ir
por tu propia seguridad.
Pero ahora no sé si él está a salvo.
Tengo que ir.
Está bien.
Recuerda.
Cuando veas al camarada Fang Muyang,
transmítele mis saludos.
Dile que
siempre ha sido un héroe de nuestra Fábrica Textil No. 1 de Jiangmian.
Gracias, Director.
Nini.
Dicen que
los suministros escasean en la zona del desastre.
Llévate toda esta comida.
Nini.
Cuando llegues al epicentro
y encuentres a Xiao Fang,
si él está bien,
vuelvan los dos de inmediato.
Luego le dices a...
a Xiao Fang...
dile que...
papá tiene una botella de buen licor escondida en casa.
Esperaré a que vuelva para beberla.
Nos la terminaremos juntos.
Entendido, papá.
Seguro se lo diré.
No te preocupes.
Él no aguanta mucho el alcohol.
Cuando vuelva, sé amable con él.
¿Está bien?
No se emborrachará.
Mamá.
Papá.
Yo...
me voy.
Cuídate.
Vámonos.
Suéltame.
Vamos.
Mujing, Mujing.
Mujing.
Escuché que en el epicentro
hubo otra réplica de magnitud 5.8.
La situación actual de las víctimas
aún no ha sido contabilizada.
Lo sé.
Tu hermano y tu esposo
fueron a ayudar.
¿Tienes noticias de ellos?
Tranquila.
Seguro que estarán bien.
Gracias, maestro.
Camarada.
¿Conoces a Fang Muyang?
No lo conozco.
Uno por uno.
Mi esposo se llama Li Weihui.
Camarada.
¿Conoces a Fang Muyang?
No lo conozco.
¿Dónde está el puesto médico?
Está allá.
Mamá.
Disculpe la molestia.
Enfermera.
¿Conoces a Fang Muyang?
No lo conozco.
¿Están todos los heridos aquí?
Aquí adentro hay más.
¡Doctor, ayuda!
¡Rápido!
¿Qué pasa?
Parece que tiene las costillas rotas.
Necesita cirugía inmediata.
Rápido, operen de inmediato.
¡Rápido!
Fang Muyang.
Fei Ni.
¿Por qué no hay nadie aquí?
Aquí viven los soldados.
Están todos en el epicentro.
No volverán hasta mañana.
Tengo una toalla. Es nueva.
Nueva.
Guárdala bien.
Luego la llevaré a la enfermería.
¿Tienes hambre?
Te traje fideos.
Puedo cocinártelos.
Aquí no se pueden cocinar fideos.
¿Por qué has venido?
Escuché en la radio que...
...aquí hay réplicas.
Mucha gente resultó herida.
También jóvenes instruidos.
Te escribí...
...cartas y no me respondiste.
Acabo de buscar en varios...
...refugios contra terremotos.
Todos decían que no te conocían.
Me asusté un poco.
Temía que tú...
Ya, ya.
No llores, no llores.
Mira, estoy bien.
Mírame, no estoy herido.
Por cierto.
Mira esto.
Esto es lo que dibujé estos días.
¿Qué te parece?
Estás herido.
Tú...
¿Cómo te hiciste esto?
No es nada.
Fue por salvar a un hombre mayor.
Me lastimé con los escombros.
Estuvo atrapado cuatro días bajo los escombros.
Cuando salió, solo le quedaba una pierna.
Pero sigue siendo muy optimista.
Dijo que cuando se recupere...
...hará bollos rellenos...
...para agradecernos.
Después de sacarlo...
...no esperábamos que debajo de él...
...hubiera alguien más atrapado.
Había atrapada...
...una niña de seis o siete años.
Tenía la parte inferior del cuerpo bajo una losa.
Le cantamos canciones infantiles mientras la rescatábamos.
"Arrancar el rábano".
Ella dijo:
Dijo: "Tío...
...yo soy un rabanito.
Tienes que arrancarme de aquí".
Pero al final, nosotros...
Fei Ni.
Ahora voy a la enfermería.
Y luego volveré al epicentro.
Buscaré un...
...camión de suministros de ayuda...
...para que te lleve de vuelta.
No voy a volver.
Aquí es muy peligroso.
Las réplicas continúan todos los días.
No tengo miedo.
El presidente Mao dijo:
"Las mujeres sostienen la mitad del cielo".
Puedo hacer lo mismo que tú.
No me subestimes.
Equipo de rescate del epicentro, prepárense para reunirse.
Está bien.
Entonces salgamos juntos.
Vamos.
¡Viene una réplica!
¡Corre!
Actualmente, la labor de ayuda tras el terremoto...
...está en una etapa crítica.
Todo el país está apoyando con fuerza a la zona del desastre.
Nuestra Fábrica Textil No. 1 de Jiangmian...
...al promover la producción...
...aumentar el rendimiento...
...y garantizar la calidad...
...es, para la ayuda por el terremoto,...
...el apoyo más directo y poderoso.
El terremoto no puede destruir la fuerza de la esperanza.
Las dificultades no detendrán el paso de la confianza.
Viejo Zhou
¿Todavía no hay carta de mi familia?
No.
¿Revisaste bien?
De verdad que no.
Escuché que
muchos que fueron a la zona de desastre ya volvieron.
Pero de Nini y Xiao Fang
¿por qué no hay ni una noticia?
Estoy realmente preocupada.
¡Mamá!
¡Papá!
Nini.
Déjame ver.
¿Qué te pasó en la cara?
¿Y el cuerpo?
No... no es nada.
Papá, mamá, estamos bien.
Regresamos a salvo.
Qué bueno que volvieron.
Vamos a casa.
Mamá les preparará algo rico.
Vamos.
Mujing.
No es nada.
Fueron treinta y cinco días.
Salvaron a ciento doce personas.